Στο σημερινό βίντεο, θα ανακαλύψουμε μια μοναδική κουλτούρα που συναντάς μόνο στην Ιαπωνία.
Σκηνή 1: Πώς να απολαύσετε το σούσι σε περιστρεφόμενο ιμάντα / Οδηγός για το Conveyor Belt Sushi
Βρισκόμαστε σε ένα εστιατόριο με περιστρεφόμενο σούσι.
Κυκλοφορούν τόσα πολλά πιάτα με φαγητό!
Ναι, μπορείς να πάρεις όποιο πιάτο θέλεις και να το φας.
Είναι πολύ ενδιαφέρον σύστημα!
Αν θέλεις να παραγγείλεις κάτι, χρησιμοποίησε αυτή την οθόνη.
Υπάρχει μενού και στα αγγλικά;
Ναι, μπορείς να αλλάξεις τη γλώσσα στην οθόνη.
Αυτό είναι πολύ βολικό!
Εμένα μου αρέσει περισσότερο ο τόνος.
Εγώ δεν τρώω πολύ ωμό ψάρι.
Υπάρχουν και σούσι με κρέας ή με τηγανητές γαρίδες (τένπουρα)!
Αλήθεια;
Ναι, και σούσι με τηγανητή γαρίδα (έμπουρα)!
Τότε μπορώ να φάω πολύ!
Κοίταξε στο τραπέζι.
Υπάρχουν τόσα πολλά πράγματα!
Αυτό είναι σόγια.
Τι είναι αυτό το πράσινο κουτάκι;
Αυτό είναι wasabi.
Το wasabi δεν είναι ήδη μέσα στο σούσι;
Όχι, σε αυτό το εστιατόριο κανένα σούσι δεν έχει wasabi.
Γι' αυτό το βάζεις μόνος σου!
Εκεί πέρα υπάρχει σκόνη για πράσινο τσάι, σωστά;
Ναι, υπάρχει.
Βάζεις τη σκόνη στο φλιτζάνι.
Και μετά τι κάνεις;
Πάτησε δυνατά το κουμπί στο τραπέζι.
Ω, βγήκε ζεστό νερό!
Πρόσεχε να μην καείς!
Είναι διασκεδαστικό να το φτιάχνεις μόνος σου!
Κοίταξε τα χρώματα των πιάτων.
Υπάρχουν κόκκινα και μπλε πιάτα!
Το κάθε χρώμα έχει διαφορετική τιμή.
Πόσο κάνει αυτό το μπλε πιάτο;
Αυτό κάνει 150 γιεν.
Είναι πολύ φθηνό!
Ω, έρχεται η παραγγελία μας!
Από πού έρχεται;
Από τον πάνω ιμάντα, το φέρνει ένα σινκανσέν!
Είναι καταπληκτικό!
Αφού πάρεις το πιάτο, πάτησε το κουμπί στην οθόνη.
Το σινκανσέν έφυγε!
Ας φάμε τώρα που είναι ακόμα ζεστό!
Καλή όρεξη!
Είναι νόστιμο;
Ναι, είναι πολύ νόστιμο!
Όταν τελειώσεις, βάλε τα πιάτα το ένα πάνω στο άλλο στο τραπέζι.
Τα βάζουμε μαζί ανάλογα με το χρώμα τους;
Ναι, αν στοιβάξετε πιάτα του ίδιου χρώματος, θα είναι πιο εύκολο να τα μετρήσετε αργότερα.
Κατάλαβα.
Σε αυτό το μαγαζί μπορείτε να βάζετε και τα πιάτα σε τρύπες.
Τρύπες για να βάζετε πιάτα;
Ναι, αν βάλετε πέντε πιάτα, ξεκινάει το παιχνίδι.
Αν κερδίσω στο παιχνίδι, θα πάρω κάτι;
Θα πάρετε ένα μικρό παιχνίδι.
Φαίνεται διασκεδαστικό, ας φάμε πολύ!
Ο σύνδεσμος για την ιστοσελίδα που μπορείτε να κάνετε επανάληψη του σημερινού βίντεο βρίσκεται στην περιγραφή και στο πρώτο σχόλιο. *Η ιστοσελίδα μπορεί να διαγραφεί χωρίς προειδοποίηση.
Σκηνή 2: Η Γοητεία των Δειγμάτων Τροφίμων / The Charm of Food Samples
Ας πάμε τώρα σε ένα μαγαζί με δείγματα τροφίμων.
Δείγματα τροφίμων;
Ναι, τα ψεύτικα φαγητά που βρίσκονται στην είσοδο των εστιατορίων.
Α, τα έχω δει στην τηλεόραση.
Σε αυτό το μαγαζί υπάρχουν πολλά διαφορετικά δείγματα.
Ουάου, αυτό το σπαγγέτι μοιάζει σαν αληθινό!
Το πιρούνι αιωρείται στον αέρα!
Γιατί δεν πέφτει;
Γιατί τα δείγματα είναι φτιαγμένα από σκληρό πλαστικό.
Εξαιρετική τεχνολογία!
Εκεί πέρα υπάρχουν και δείγματα σούσι.
Η λιπαρότητα του τόνου φαίνεται πολύ ρεαλιστική.
Μπορείτε να τα αγγίξετε, αλλά μην τα σπάσετε.
Αν τα πιέσεις είναι λίγο μαλακά;
Όχι, είναι πλαστικά, οπότε είναι σκληρά.
Μόνο από την εμφάνιση δεν καταλαβαίνεις καθόλου τη διαφορά.
Παλιά τα έφτιαχναν από κερί, αλλά τώρα τα υλικά είναι διαφορετικά.
Γι' αυτό δεν παλιώνουν, ε;
Ναι, ακόμα και τις ζεστές καλοκαιρινές μέρες δεν λιώνουν.
Στο εξωτερικό δεν υπάρχουν τέτοια δείγματα.
Στα ιαπωνικά εστιατόρια μπορείς να δεις το φαγητό πριν κοιτάξεις το μενού.
Είναι πολύ βολικό για τους τουρίστες που δεν ξέρουν να διαβάζουν κινέζικα.
Σε αυτό το μαγαζί μπορείτε να δοκιμάσετε να φτιάξετε και δείγματα.
Μπορώ να φτιάξω μόνος μου;
Ναι, μπορείτε να φτιάξετε τέμπουρα ή μαρούλι.
Φαίνεται διασκεδαστικό, θέλω να το δοκιμάσω κι εγώ!
Μπορείτε να αγοράσετε και μικρά μπρελόκ για σουβενίρ.
Υπάρχει μπρελόκ με ράμεν!
Εγώ θα αγοράσω αυτό το μπρελόκ με το μπουκαλάκι της μπύρας.
Ακόμα και οι μικρές λεπτομέρειες του αφρού είναι πιστές στο πρωτότυπο.
Αν το χαρίσεις σε φίλους σου, θα ενθουσιαστούν!
Ναι, σίγουρα θα εκπλαγούν!
Λοιπόν, ας κλείσουμε για την εμπειρία.
Σας παρακαλώ.
Αν καταλάβατε κάτι, γράψτε το στα σχόλια.
Σκηνή 3: Πώς να Απολαύσετε τα Καφέ με Ζώα / How to Enjoy Animal Cafes
Ας πάμε τώρα σε ένα καφέ με ζώα.
Καφέ με ζώα;
Ναι, είναι ένα μέρος όπου μπορείς να πιεις τσάι βλέποντας χαριτωμένα ζώα.
Στην Ιαπωνία υπάρχουν πολλά διαφορετικά καφέ με ζώα.
Ναι, τα καφέ με γάτες και σκύλους είναι πολύ διάσημα.
Είδα στην τηλεόραση ένα καφέ με σίμπα ινου (μικρά σιβηρικά σκυλιά).
Τα σίμπα ινου είναι μικροσκοπικά και πολύ χαριτωμένα!
Υπάρχουν καφέ με κουκουβάγιες ή σκαντζόχοιρους;
Ναι, τελευταία είναι πολύ δημοφιλή!
Μου αρέσουν τα πουλιά, γι’ αυτό θέλω να πάω σε καφέ με κουκουβάγιες.
Λοιπόν, πάμε στο κοντινό καφέ με κουκουβάγιες!
Υπάρχουν κανόνες πριν μπούμε μέσα;
Ναι, πρώτα πλύνετε καλά τα χέρια σας.
Να τα απολυμάνουμε και με αλκοόλ;
Ναι, είναι απαραίτητο για να προστατεύσουμε τα ζώα από ασθένειες.
Κατάλαβα.
Επίσης, μην μιλάτε δυνατά.
Γιατί τα ζώα τρομάζουν.
Μπορούμε να βγάλουμε φωτογραφίες;
Μπορείτε να βγάλετε φωτογραφίες, αλλά χωρίς φλας.
Το δυνατό φως βλάπτει τα μάτια των πουλιών.
Ναι, θα προσέχουμε.
Κοιτάξτε εκεί! Μια μεγάλη κουκουβάγια!
Ω, είναι ήρεμη και πολύ γλυκιά!
Μπορώ να την αγγίξω;
Μπορείτε να αγγίξετε την κουκουβάγια με το κίτρινο αυτοκόλλητο.
Χαϊδέψτε απαλά το πίσω μέρος του κεφαλιού της.
Είναι πολύ μαλακή όταν την αγγίζεις!
Η κουκουβάγια κλείνει τα μάτια της!
Κλείνει τα μάτια όταν νιώθει ωραία.
Η κουκουβάγια εκεί πέρα έχει διαφορετικό χρώμα αυτοκόλλητο.
Η κουκουβάγια με το κόκκινο αυτοκόλλητο δεν πρέπει να την αγγίζετε.
Δεν είναι σε καλή διάθεση τώρα.
Ναι, μπορεί να δαγκώσει, οπότε προσέξτε!
Πού παραγγέλνουμε φαγητό και ποτά;
Αγοράζετε εισιτήριο από το αυτόματο μηχάνημα στην είσοδο.
Με καπάκι, σωστά;
Ναι, για να μην πέσουν τρίχες από τα πουλιά μέσα.
Έχουν σκεφτεί τα πάντα!
Εδώ υπάρχει συγκεκριμένος χρόνος επίσκεψης.
Πόσο κοστίζει η μία ώρα;
1.500 γιεν ανά άτομο.
Περιλαμβάνεται και το ποτό.
Νομίζω είναι πολύ οικονομικό!
Μας χαλάρωσε, ας δουλέψουμε ξανά με κέφι από αύριο!
Ναι, ας ξαναέρθουμε σύντομα!
Σκηνή 4: Πώς να χρησιμοποιήσετε τα αυτόματα μηχανήματα πώλησης / Πώς να χρησιμοποιήσετε τα αυτόματα μηχανήματα στην Ιαπωνία
Ουάου, υπάρχουν τόσα πολλά αυτόματα μηχανήματα!
Ναι, στην Ιαπωνία υπάρχουν παντού!
Στη χώρα μου δεν υπάρχουν πολλά, γι’ αυτό μου φαίνονται πολύ ασυνήθιστα.
Διψάσαμε, θέλετε να αγοράσουμε κάτι να πιούμε;
Καλή ιδέα!
Ας αγοράσουμε!
Τι προτιμάτε να πιείτε;
Εγώ θα ήθελα ένα κρύο τσάι.
Κοιτάξτε κάτω από το κουμπί.
Α, υπάρχουν μπλε και κόκκινα χρώματα.
Το μπλε χρώμα είναι για κρύα ποτά.
Τι είναι λοιπόν το κόκκινο χρώμα;
Το κόκκινο χρώμα είναι για ζεστά ποτά.
Υπάρχουν ζεστά ποτά και το καλοκαίρι;
Ναι, καφές και τσάι υπάρχουν όλο τον χρόνο.
Αυτό είναι καταπληκτικό!
Το χειμώνα μπορείτε να αγοράσετε και ζεστές σούπες.
Υπάρχουν και αυτόματες μηχανές με σούπες;
Ναι, υπάρχουν σούπα καλαμποκιού και μισοσούπα.
Είναι σε κουτάκια, σωστά;
Ναι, ζεσταίνουν πολύ και είναι δημοφιλείς το χειμώνα.
Θέλω πολύ να δοκιμάσω το χειμώνα.
Ποιο είναι το κουμπί για το τσάι;
Αυτό με το πράσινο κουτάκι.
Ναι, η τιμή είναι 160 γιεν.
Πού βάζουμε τα χρήματα;
Εδώ υπάρχει θέση για χαρτονομίσματα.
Η θέση για τα κέρματα είναι δεξιά, σωστά;
Ναι, ακριβώς.
Μπορεί κανείς να αγοράσει και με το smartphone τελευταία;
Ναι, με μια εφαρμογή γίνεται εύκολα.
Δηλαδή δεν χρειάζονται μετρητά;
Βάλτε λοιπόν τα χρήματα και πατήστε το κουμπί.
Εντάξει, το πάτησα.
Από την έξοδο κάτω βγήκε το ποτό.
Έκανε έναν δυνατό θόρυβο!
Μην ξεχάσετε τα ρέστα σας.
Α, παραλίγο να το ξεχάσω!
Δίπλα στο αυτόματο μηχάνημα υπάρχει ένα τετράγωνο κουτί.
Ναι, υπάρχει.
Αυτό είναι ο κάδος για άδεια κουτάκια και πλαστικά μπουκάλια.
Όταν τελειώσω το ποτό, θα το βάλω εκεί.
Ναι, δεν πρέπει να πετάμε σκουπίδια στο δρόμο.
Κατάλαβα.
Θα σεβαστώ τους κανόνες.
Σκηνή 5: Πώς να διασκεδάσετε στο καραόκε
Σήμερα ήρθαμε σε ένα καραόκε μπαρ.
Ουάου, υπάρχουν τόσα πολλά δωμάτια!
Ναι, εδώ είναι το μέρος για να τραγουδήσουμε.
Είναι η πρώτη μου φορά σε ιαπωνικό καραόκε, και ανυπομονώ πολύ!
Πήραμε τον αριθμό του δωματίου από τη ρεσεψιόν, ας μπούμε μέσα.
Σε αυτό το δωμάτιο υπάρχει μια μεγάλη οθόνη.
Ναι, σε αυτή την οθόνη εμφανίζονται οι στίχοι των τραγουδιών.
Τι είναι αυτή η μικρή συσκευή πάνω στο τραπέζι;
Αυτό λέγεται ντένμοκου και είναι η συσκευή για να επιλέγεις τραγούδια.
Υπάρχουν και τραγούδια στα αγγλικά ή στα βιετναμέζικα;
Ναι, μπορείς να αλλάξεις γλώσσα από τα κουμπιά της οθόνης.
Τότε μπορώ να τραγουδήσω και τραγούδια της χώρας μου!
Διάλεξε το τραγούδι που θέλεις και πάτησε το κουμπί αποστολής.
Α, εμφανίστηκε το όνομα του τραγουδιού στην οθόνη!
Πάρε το μικρόφωνο, στάσου εκεί και μπορείς να τραγουδήσεις.
Είναι λίγο ντροπιαστικό, αλλά θα προσπαθήσω να τραγουδήσω.
Αν ο ήχος είναι πολύ δυνατός, μπορείς να τον χαμηλώσεις με αυτό το κουμπί.
Κατάλαβα.
Μπορούμε να χαμηλώσουμε και τα φώτα του δωματίου;
Ναι, μπορείς να ρυθμίσεις τη φωτεινότητα από τον διακόπτη στον τοίχο.
Έγινε πολύ ωραία ατμόσφαιρα, έτσι δεν είναι;
Α, υπάρχει μενού πάνω στο τραπέζι.
Υπάρχουν πολλά φαγητά και ποτά!
Οι τηγανητές πατάτες και η πίτσα είναι πολύ δημοφιλείς.
Τι κάνουμε αν θέλουμε να παραγγείλουμε;
Χρησιμοποίησε το μαύρο τηλέφωνο στον τοίχο.
Θα μας φέρουν το φαγητό οι υπάλληλοι μέχρι το δωμάτιο;
Ναι, ο υπάλληλος θα ανοίξει την πόρτα και θα σας το φέρει.
Είναι πολύ βολικό σύστημα!
Στην Ιαπωνία υπάρχει και η κουλτούρα του «Χιτοκάρα», όπου έρχεσαι μόνος σου.
Έρχεσαι μόνος σου στο καραόκε;
Ναι, έτσι μπορώ να εξασκηθώ πολύ χωρίς να με νοιάζει ο κόσμος γύρω μου.
Φαίνεται καλό και για όταν έχεις άγχος.
Ναι, όταν τραγουδάς δυνατά, νιώθεις πολύ καλύτερα.
Την επόμενη φορά θέλω να δοκιμάσω να έρθω μόνη μου.
Πλησιάζει η ώρα να τελειώσουμε.
Υπάρχει κάποιο σήμα πριν τελειώσει ο χρόνος;
Ναι, δέκα λεπτά πριν τελειώσει, θα χτυπήσει το τηλέφωνο στο δωμάτιο.
Θα μας πουν στο τηλέφωνο ότι απομένουν δέκα λεπτά;
Ναι, έτσι θα ξέρεις πόσος χρόνος έχει μείνει.
Τέλος, ας τραγουδήσουμε μαζί οι δύο μας.
Καλή ιδέα!
Ας τραγουδήσουμε ένα τραγούδι από anime!
Όταν τελειώσουμε το τραγούδι, θα πληρώσουμε μαζί στη ρεσεψιόν.
Σκηνή 6: Εισαγωγή στο Πατσίνκο / Εισαγωγή στο Pachinko
Αυτό είναι κατάστημα πατσίνκο, σωστά;
Ναι, είναι ένα μέρος σαν μεγάλο κέντρο ψυχαγωγίας, μοναδικό στην Ιαπωνία.
Ακόμα και από έξω ακούγεται πολύ ζωηρός θόρυβος.
Μέσα ο ήχος είναι ακόμα πιο δυνατός.
Όταν άνοιξε η πόρτα, είδα πολλά λαμπερά φώτα!
Ναι, υπάρχουν πολλές μηχανές στη σειρά.
Μπορούν και ξένοι σαν εμένα να παίξουν;
Ναι, αν είσαι πάνω από 18 ετών, μπορείς να παίξεις.
Καλά να πω!
Πώς παίζεται;
Πρώτα, κάτσε σε μια ελεύθερη θέση.
Μετά βάζουμε χρήματα στη μηχανή;
Ναι.
Αν βάλεις χαρτονομίσματα, θα φορτιστεί το ποσό.
Και μετά τι κάνουμε;
Πάτησε το κουμπί για να πάρεις τις σφαίρες.
Α, βγήκαν πολλές μικρές ασημένιες σφαίρες!
Με αυτές τις σφαίρες παίζεις.
Τι είναι αυτός ο στρογγυλός μοχλός κάτω δεξιά;
Αν τον γυρίσεις δεξιά, οι σφαίρες θα πετάξουν προς τα πάνω.
Ανάλογα με το πόσο δυνατά τον γυρίζεις, αλλάζει και το σημείο που πηγαίνουν οι σφαίρες.
Λοιπόν, βρείτε καλά το σημείο που θέλετε να στοχεύσετε.
Οι αριθμοί στην οθόνη κινούνται.
Αν η μπάλα μπει στην τρύπα στη μέση, η οθόνη θα αντιδράσει.
Τι γίνεται αν ευθυγραμμιστούν τρεις ίδιοι αριθμοί;
Τότε είναι το μεγάλο jackpot και θα βγουν πολλές μπάλες!
Ω, ακούγεται πολύ χαρούμενο!
Αλλά μην ξοδεύετε πάρα πολλά χρήματα, εντάξει;
Ναι, θα παίξω μόνο για συγκεκριμένο χρόνο.
Όταν τελειώσετε, πατήστε το κουμπί επιστροφής.
Βγήκε η κάρτα με τα υπόλοιπα χρήματα.
Ναι, βάζοντας αυτή την κάρτα στο μηχάνημα ανταλλαγής, θα σας επιστραφούν τα χρήματα.
Τι θα κάνετε με τις μπάλες που βγήκαν;
Μπορείτε να τις βάλετε σε κουτί ή να τις μετρήσετε με μηχάνημα.
Μετά θα πάρετε δώρα;
Ναι, στον πάγκο ανταλλαγής δώρων μπορείτε να τις ανταλλάξετε με γλυκά ή στυλό και άλλα.
Θα είναι ένα μοναδικό ενθύμιο!
Μπόρεσες να ζήσεις μια ιδιαίτερη πτυχή του ιαπωνικού πολιτισμού!
Ναι, ήταν μια πολύ ενδιαφέρουσα εμπειρία.
Σκηνή 7: Πώς να χρησιμοποιήσετε ένα manga café
Εδώ είναι ένα manga café, σωστά;
Ναι, λέγεται και internet café.
Υπάρχουν τόσα πολλά βιβλία!
Ναι, μπορείς να διαβάσεις όλα τα manga που υπάρχουν εδώ.
Λατρεύω τα ιαπωνικά manga, γι' αυτό είμαι πολύ χαρούμενος!
Πήρες κάρτα από τη ρεσεψιόν;
Ναι, πήρα αυτή την κάρτα.
Εδώ γράφει ο αριθμός του δωματίου σου.
Το δωμάτιο τρία, σωστά;
Ναι, πάμε μαζί.
Α, είναι ένα μικρό ιδιωτικό δωμάτιο!
Ναι, μπορείς να κλειδώσεις κιόλας.
Υπάρχει και υπολογιστής και μια μεγάλη πολυθρόνα.
Αυτή η πολυθρόνα γίνεται κρεβάτι, οπότε μπορείς να κοιμηθείς κιόλας!
Μένουν εδώ και άνθρωποι;
Ναι, πολλοί το χρησιμοποιούν αντί για ξενοδοχείο.
Πόσο κοστίζει;
Γύρω στα 1500 γιεν για τρεις ώρες.
Είναι πολύ φθηνότερο από ένα ξενοδοχείο!
Διψάσαμε, πάμε να πάρουμε κάτι να πιούμε.
Πού αγοράζουμε ποτά;
Όλα τα ποτά στη γωνία εκεί είναι δωρεάν!
Ε, δεν χρειάζεται να πληρώσουμε;
Όχι, οτιδήποτε, χυμοί, καφές, μπορείς να πιεις όσο θέλεις!
Είναι ένα καταπληκτικό σύστημα!
Υπάρχει και παγωτό, δοκίμασέ το!
Μπορώ να το φάω ενώ διαβάζω manga;
Ναι, μπορείς να το πάρεις στο δωμάτιο χωρίς πρόβλημα.
Υπάρχουν και δωμάτια με ντους;
Ναι, αν πληρώσεις στη ρεσεψιόν, μπορείς να το χρησιμοποιήσεις.
Υπάρχουν και πετσέτες και οδοντόβουρτσες;
Ναι, μπορείτε να το αγοράσετε στο μαγαζί.
Έχει πραγματικά τα πάντα, έτσι δεν είναι;
Παρακαλώ να είστε ήσυχοι μέσα στο δωμάτιο.
Χρησιμοποιώ ακουστικά για να δω στον υπολογιστή.
Ναι, δεν πρέπει να βγάζουμε δυνατούς θορύβους.
Δεν ενοχλούμε τους ανθρώπους στο διπλανό δωμάτιο.
Λοιπόν, ας διαβάσουμε πολλά manga που μας αρέσουν!
Θα μείνω εδώ μέχρι το βράδυ.
Σκηνή 8: Πώς να απολαύσετε το yakiniku μόνοι σας
Αυτό είναι ένα εστιατόριο yakiniku εξειδικευμένο για μεμονωμένους πελάτες.
Ναι, είναι ένα μέρος όπου μπορείτε να φάτε ήσυχα yakiniku μόνοι σας.
Υπάρχει ένα αυτόματο μηχάνημα πώλησης στην είσοδο του μαγαζιού.
Ναι, εδώ αγοράζουμε πρώτα το εισιτήριο.
Εγώ αγόρασα το εισιτήριο για το σετ καρβι.
Ας μπούμε μέσα και ας καθίσουμε στις θέσεις μας.
Α, οι θέσεις είναι διαχωρισμένες η μία από την άλλη.
Ναι, δεν βλέπετε τον διπλανό σας, οπότε μπορείτε να τρώτε με τον δικό σας ρυθμό.
Υπάρχει μια μικρή ψησταριά πάνω στο τραπέζι.
Αυτή είναι η μηχανή για yakiniku για ένα άτομο.
Μπορείτε να ανάψετε τη φωτιά μόνοι σας;
Ναι, πατάτε το κουμπί που έχετε μπροστά σας για να ανάψετε τη φωτιά.
Υπάρχει μια οθόνη αφής μπροστά σας.
Ναι, μπορείτε να παραγγείλετε επιπλέον κρέας ή να αποφασίσετε την ποσότητα του ρυζιού.
Εγώ θέλω το ρύζι μου σε μεγάλη ποσότητα.
Πατήστε το κουμπί για το ρύζι στην οθόνη.
Στην Ιαπωνία, υπάρχουν πολλοί άνθρωποι που τρώνε yakiniku μόνοι τους;
Ναι, είναι πάρα πολλοί.
Στη χώρα μου, τρώμε yakiniku πάντα με την οικογένεια ή τους φίλους.
Στην Ιαπωνία υπάρχει η λέξη 'οχιτορισάμα'.
Τι σημαίνει 'οχιτορισάμα';
Είναι οι άνθρωποι που απολαμβάνουν να τρώνε έξω ή να ταξιδεύουν μόνοι τους.
Δεν νιώθετε μοναξιά όταν τρώτε μόνοι σας;
Όχι, γιατί μπορείτε να φάτε ό,τι σας αρέσει όποτε θέλετε, είναι πολύ άνετο.
Πρόσφατα, είναι συνηθισμένο να πηγαίνουν μόνοι τους για ράμεν ή καραόκε.
Ναι, στην Ιαπωνία είναι μέρος του πολιτισμού να κάνεις πράγματα μόνος σου.
Δεν χρειάζεται να νοιάζεστε για τα μάτια των άλλων, έτσι;
Α, το σετ με το κρέας ήρθε από κάτω από τον πάγκο!
Το κρέας φαίνεται πολύ νόστιμο!
Έρχεται και ένα πιατάκι με σάλτσα.
Πού είναι οι σάλτσες;
Υπάρχουν διάφορα μπουκάλια με σάλτσες μπροστά από τη θέση σας.
Υπάρχει σάλτσα σόγιας και χυμός λεμονιού.
Ναι, χρησιμοποιήστε όποια σάλτσα σας αρέσει ελεύθερα.
Ας ψήσουμε λίγο κρέας.
Χρησιμοποιήστε τις λαβίδες για να το βάλετε πάνω στη σχάρα.
Ακούγεται αυτός ο ωραίος ήχος 'τζιου'.
Μην το ψήσετε πάρα πολύ.
Ναι, θα το γυρίσω.
Είναι πολυτέλεια να ψήνεις κρέας μόνο για τον εαυτό σου.
Ναι, δεν θα σας πάρει κανείς το κρέας, είναι πολύ ευχάριστο.
Φάτε το κρέας με το ρύζι σας.
Η σάλτσα είναι πλούσια και ταιριάζει πολύ με το ρύζι.
Αν λερωθεί η σχάρα, μπορείτε να ζητήσετε αλλαγή μέσω της οθόνης αφής.
Δεν χρειάζεται να καλέσετε τον σερβιτόρο, μπορείτε να κάνετε τα πάντα μόνοι σας!
Ναι, μπορείτε να απολαύσετε τον χρόνο σας εντελώς μόνοι σας.
Σήμερα χόρτασα!
Όταν τελειώσετε, πάρτε το ηλεκτρονικό σας απόδειγμα και πληρώστε στο ταμείο.
Καλή όρεξη!
Σκηνή 9: Πώς να Χρησιμοποιήσετε ένα Ξενοδοχείο Κάψουλας / How to Use a Capsule Hotel
Σήμερα θα μείνουμε σε ξενοδοχείο κάψουλας, σωστά;
Ναι, είναι ένα μοναδικό και ενδιαφέρον είδος ξενοδοχείου της Ιαπωνίας!
Βγάζουμε τα παπούτσια μας στην είσοδο;
Ναι, βγάλτε τα παπούτσια και βάλτε τα στο ντουλάπι.
Κατάλαβα.
Έκλεισα το ντουλάπι.
Πάρτε το κλειδί και πάμε στη ρεσεψιόν.
Εδώ θα κάνουμε check-in.
Ναι, πληρώνετε και παίρνετε το κλειδί σας.
Ο αριθμός του κλειδιού μου είναι διακόσια ένα.
Εγώ πήρα το κλειδί με αριθμό τριακόσια ένα.
Γιατί είμαστε σε διαφορετικούς ορόφους;
Στα ξενοδοχεία κάψουλας, οι περιοχές για άνδρες και γυναίκες είναι εντελώς χωριστές.
Αχ, δεν μπορούμε να πάμε στον ίδιο όροφο;
Όχι, ακόμα και τα ασανσέρ είναι ξεχωριστά.
Δεν μπορείς να μπεις σε άλλον όροφο.
Ναι, χωρίς κάρτα-κλειδί το ασανσέρ δεν λειτουργεί.
Είναι ένα πολύ ασφαλές και καλό σύστημα.
Ναι, έτσι οι γυναίκες μπορούν να μείνουν ήσυχες.
Ακόμα κι αν είναι σενάριο, σε αυτό το βίντεο ταξιδεύουμε μαζί!
Α, ναι, σωστά!
Αυτό είναι ένα μετα-σχόλιο του σεναρίου.
Σε ένα πραγματικό ξενοδοχείο, εδώ θα αποχαιρετόμασταν.
Ναι, από εδώ και πέρα μπαίνουμε χωριστά.
Μέσα στην κάψουλα είναι ήσυχα;
Ναι, όλοι κοιμούνται ήσυχα.
Δεν πρέπει να μιλάμε δυνατά.
Όχι, ούτε ήχοι από ξυπνητήρι ή κινητά.
Χρησιμοποιείτε πάντα ακουστικά.
Πού βάζουμε τις αποσκευές μας;
Υπάρχουν μεγάλα ντουλάπια για να τις βάλετε εκεί.
Υπάρχουν ρούχα και πετσέτες μέσα στα ντουλάπια.
Υπάρχει κλειδί μέσα στην κάψουλα;
Όχι, η είσοδος της κάψουλας έχει μόνο μια περσίδα.
Δεν μπορείς να κλειδώσεις, δηλαδή.
Ναι, γι' αυτό βάλτε τα πολύτιμα αντικείμενα στο μικρό χρηματοκιβώτιο.
Κατάλαβα, θα προσέχω.
Υπάρχει ένα μεγάλο κοινόχρηστο λουτρό.
Εκεί μπορείς να ξεκουραστείς από το ταξίδι.
Ναι, και έχει και σάουνα, είναι πολύ χαλαρωτικό!
Τότε θα τα πούμε αύριο το πρωί στο λόμπι.
Ναι, ξεκουραστείτε καλά!
Καληνύχτα.
Σκηνή 10: Μια διασκεδαστική εμπειρία σε καφέ με υπηρέτριες / Fun Experience at a Maid Café
V.
Αυτό είναι ένα καφέ με υπηρέτριες, σωστά;
Ναι, είναι ένα πολύ ποπ καφέ, μοναδικό στην Ιαπωνία.
Στην είσοδο, οι υπηρέτριες μας χαιρετούν με το χέρι.
Ναι, και όταν μπαίνεις μέσα, υπάρχει ένας διασκεδαστικός χαιρετισμός.
Τι είδους χαιρετισμός;
Λένε: «Καλώς ήρθατε σπίτι σας, δεσποινίς, κύριέ μου».
Ουάου, το είπαν όντως!
Είναι λίγο ντροπιαστικό, αλλά και διασκεδαστικό.
Ναι, είναι μια ενδιαφέρουσα εμπειρία.
Ας ακούσουμε πρώτα τους κανόνες του καταστήματος.
Δεν επιτρέπεται να βγάζουμε αυθαίρετες φωτογραφίες στις υπηρέτριες.
Ναι, υπάρχει ένα σήμα με κάμερα και ένα Χ.
Απαγορεύεται επίσης να αγγίζουμε τις υπηρέτριες.
Ναι, πρέπει να τηρούμε τους κανόνες καλής συμπεριφοράς.
Η υπηρέτρια μας φέρνει το μενού.
Το κάρυ και το ομουράις είναι δημοφιλή.
Εγώ θα πάρω ομουράις.
Η υπηρέτρια θα μας ζωγραφίσει μια εικόνα με κέτσαπ.
Τι εικόνα θέλετε;
Ας ζητήσουμε μια χαριτωμένη γατούλα.
Συγγνώμη, μια γατούλα παρακαλώ.
Η υπηρέτρια ζωγραφίζει πολύ καλά!
Μας ρώτησαν αν θέλουμε να κάνουμε κάτι πριν φάμε.
Ναι, θα πούμε μαζί μια μαγική φράση για να γίνει πιο νόστιμο.
Μαγική φράση;
Πείτε: «Να γίνει πιο νόστιμο, μοέ μοέ κγιουν!»
Να κάνουμε και μια πόζα μαζί με την υπηρέτρια;
Ναι, φτιάξτε ένα σχήμα καρδιάς με τα χέρια σας.
Είναι λίγο ντροπιαστικό, αλλά θα το δοκιμάσω.
Τώρα που μάθαμε τις λεπτομέρειες, ας φάμε!
Πώς είναι η γεύση;
Είναι ένα κανονικό ομουράις, αλλά νιώθεις πολύ χαρούμενος.
Τι είναι εκείνη η σκηνή;
Σε συγκεκριμένες ώρες, οι υπηρέτριες τραγουδούν και χορεύουν.
Μπορούμε να δούμε τη ζωντανή παράσταση;
Ναι, αν αγοράσετε εισιτήριο, μπορείτε να βγάλετε και μια instant φωτογραφία μαζί τους.
Το τσέκι είναι μια μικρή φωτογραφία, σωστά;
Ναι, θα είναι ένα ωραίο ενθύμιο.
Η οτάκου κουλτούρα της Ιαπωνίας είναι πραγματικά βαθιά.
Είναι πολύ δημοφιλής και στους ξένους, οπότε χαίρομαι που ήρθαμε σήμερα.
Ναι, ήταν μια υπέροχη ανάμνηση.